全局属性配置文件中引入dtd约束
```xml
<!DOCTYPE configuration
        PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
        "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
```
由于引入了dtd约束，所以标签的顺序不能乱。各种标签之间的顺序如下（?表示0或者1个）：
    properties?,settings?,typeAliases?,typeHandlers?,objectFactory?,objectWrapperFactory?,plugins?,environments?,databaseIdProvider?,mappers?

# 常用标签：
## properties：
引入外部的properties文件，引入后配置数据库连接信息时可以使用properties文件中的内容。方法：$(properties文件中的属性名)
```xml
<configuration>
    <properties resource="properties文件路径"></properties>
    <!-- 在配置了该标签后，配置数据库连接信息时就可以使用外部properties文件中的内容 -->
    <dataSourse>
        <properties name="driver" value="$(外部文件中的属性名)"/>
        <properties name="url" value="$()"/>
        <properties name="username" value="$()"/>
        <properties name="password" value="$()"/>
    </dataSourse>
</configuration>
```


## settings
运行时的行为设置，可以通过setting标签来控制myBatis全局开关。属性配置项可查阅官方文档。name属性为配置项的名字，value属性为配置项的值。
* logImpl：使用何种方式来打印日志
```xml
<configuration>
    <settings>
        <setting name="" value="">
        <setting name="" value="">
    </settings>
</configuration>
```


## typeAliases
为java类型起别名，别名不区分大小写。
1. typeAlias表示为某个具体的java类型起别名：
    * type表示java类的全类名，默认别名就是类名小写，不写name属性表示使用默认别名
    * name表示自定义的别名
2. package表示为某个包下面所有的类起别名，name属性表示包的名称，默认别名就是类名小写
    ```xml
    <configuration>
        <typeAliases>
            <TypeAlias type="com.mh.myBatis.Flower" alias="flower">
            <package name="com.mh.myBatis">
        </typeAliases>
    </configuration>
    ```


## environments
环境配置，可以配置多种环境，default指定默认使用该环境。environment表示配置某一个具体的环境信息，必须指定以下两个标签
1. transactionManager：事务管理器。type属性：
    * JDBC：事务管理采用JDBC原生管理方式
    * MANAGED：把事务管理转交给其他服务器
2. dataSource：数据源。数据源中用<property>标签指定连接信息。type属性：
    * UNPOOLED：不使用数据库连接池，可直接使用jdbc相同。
    * POOLED：使用数据库连接池
    * JNDI：java命名目录接口
```xml
<environments default="default">
    <!--声明可能使用的环境，内部是数据库相关内容-->
    <environment id="default">
        <!--设置事务提交的方式-->
        <transactionManager type="JDBC"></transactionManager>
        <!--数据源类型-->
        <dataSource type="POOLED">
            <!--jdbc的变量配置，变量名固定，不可随意取值-->
            <property name="driver" value="com.mysql.cj.jdbc.Driver"/>
            <property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/ssm?serverTimezone=GMT%2B8"/>
            <property name="username" value="root"/>
            <property name="password" value="123456"/>
        </dataSource>
    </environment>
</environments>
```

## mappers 
sql映射文件，把sql映射注册到全局配置文件中，注册后映射文件才能使用。mapper注册一个sql映射：
1. 注册配置文件：resource属性引用类路径下的文件
2. 注册mapper接口：
3. package批量注册：
```xml
<configuration>
    <mappers>
        <mapper resourse="">
    </mappers>
</configuration>
```
